---
title: "Présentation du Blog foundhack"
icon: "fas fa-book"
order: 1
---

# Présentation du Blog  

Bienvenue sur mon blog dédié à la **cybersécurité**, aux **CTF**, et au **HackerLab**.  
Ce projet est né d’une double volonté :  
1. **Partager mes writeups** de machines et challenges, dans le cadre de ma préparation à l’**OSCP** et autres certifications.  
2. **Transmettre mon expérience et ma motivation** aux futurs participants du HackerLab, à travers des retours d’expérience et des conseils.  

---

## Structure du blog  

- **[CTF](https://foundhack.github.io/ctf/)** → introduction aux CTF  
- **[Machines](https://foundhack.github.io/machines/)** → writeups complets et détaillés des machines que je résous.  
- **[Portfolio](https://foundhack.github.io/portfolio/)** → aperçu de mes projets et parcours.  
- **HackerLab** → articles consacrés à la compétition :  
  - *Mon expérience*  
  - *Conseils pratiques*  
  - *Temps forts et moments marquants*  

---

## GitHub & anciens writeups  

J’ai conservé mes premiers pas dans la rédaction de writeups sur GitHub :  
👉 [Writeup-CTF Repository](https://github.com/foundhack/Writeup-CTF)  

Ces anciens contenus retracent mon évolution et peuvent servir de **base d’entraînement** à ceux qui souhaitent progresser dans les CTF ou se préparer aux certifications.  

---

## Objectifs du blog  

- Documenter ma progression vers l’OSCP et d’autres certifications.  
- Partager mes méthodes et writeups pour créer une **ressource utile**.  
- Inspirer et motiver les futurs participants du **HackerLab**, en montrant l’aspect humain de la compétition.  

---

Merci pour votre visite et bonne lecture.  

